# Ergotonic F24の使い方

## 左右のキーボードをケーブルで接続します
- TRRSケーブル もしくは 専用のコネクタ付きケーブルを使用します
- これらのケーブルはホットプラグには対応していません。
  必ず USBケーブルが抜かれている状態で、抜き挿しするようにしてください
- USBケーブルがつながった状態で抜き差しした場合、マイコンが動作異常したり最悪は故障したりする場合もありますので注意してください。
  
##  左手側とPCとをUSBケーブルで接続します
- USBケーブルは、左手側のProMicroに差し込むようにしてください。
- 右手側に刺した場合にはキーの定義が左右で反転します。
- もし右手側にUSBケーブルを刺したい事情がある場合は、ファームウェアのプログラム修正で対応できます。

## 可動ギミックのコツ
- 可動ギミックは日常から常に変形させて愛でるようなものではなく、あくまで利用者の好みのポジションを見つけたらそこでネジを固定して運用するようなことを想定しています。
  
- 可動ギミックは、プレートの面摩擦をネジのトルクで調整する方式です。
  - 元々はこのような変形に適した素材や構造ではないので頻繁に変形するような場合はどうしても無理がかかります。
  - プレート面に擦過傷がついたり、塗装が削れたりする場合があります。
- 緩めたネジは外れて失くしやすいので注意してください。
 

## キーマップのカスタマイズ
Remapに登録しているDefault Firmwareは非常にシンプルなキー定義しかされていない状況ですので、本格的に使うためにはキーマップを好みに合わせて定義してください。

Remapでキーマップ共有されている ”default_keymap” をロードしてから、
それをベースにカスタマイズを始めることをオススメします。

キーボードとPCをつないだ状態でChromeブラウザで[https://remap-keys.app/](https://remap-keys.app/)にアクセスして下さい。

Ergotonic_F24のカスタマイズ画面まで遷移したら、画面右側にある ”Save/Restore a keymap"のボタンをクリックし default_keymapを読み込んでみてください。

”default_keymap"では0から3までの4つのレイヤーに各機能が定義されています。

 - レイヤー0  : 基本のアルファベット
 - レイヤー1 : 数字、記号
 - レイヤー2  : カーソル移動、ファンクションキー
 - レイヤー3  : LED操作などキーボードシステム設定

Remapのサイトは英語表記だけですが、操作方法は直感的なので特に説明が無くても解ると思います。

自分が使いやすいと思うように自由にカスタマイズすることは自作キーボードの楽しみの一つなので、標準キーマップにとらわれず色々と試してみるのが良いと思います。

もし便利な使い方があればぜひ他のユーザさんと共有してください。

### QMK Firmwareを編集してコンパイルする

Ergotonic F24は[QMK Firmware](https://docs.qmk.fm/)というオープンソースとして開発されているファームウェアを利用しいています。

QMKにはとても沢山の機能が用意されていて、より自由な設定を行うことができます。
しかしそのためにはプログラミング言語(C言語)やPC上での黒い画面(コンソール)でコマンドを使ったコンパイル操作を行う必要があります。

Ergotonic F24のファームウェアは [ここ](https://github.com/hanachi-ap/ergotonic_f24)から参照できます。
もしこれを見て行けそうだ! と感じたらぜひQMK Firmwareのカスタマイズに挑戦してみて下さい。

----
 [Index](index.md)