# Ergotonic F24 ドキュメント

Erogotonic F24は開発段階での仮称です。


## ビルドガイド(暫定版)


### 組み立て手順概要
0. 部品を揃える
1. パーツを分離する
2. はんだ付け
3. 組み立て


## 部品そ揃える

### 必須パーツ
- ProMicro + コンスルー(2)
- ダイオード SMD (48)
- MXソケット   (48)
- タクトスイッチ 2pin (2)
- TRRSソケット(2)
- LED SK6812MINI-E  (16)
- M2x3.0mm ネジ (60)
- M2x5.0mm ネジ (16)
- M2x3.5mm スペーサー (8) ※1
- M2x4.0mm スペーサー (4) ※1 ※2
- M2x7.0mm スペーサー (12) ※1
- MXスイッチ(48)
- キーキャップ  (1U 48)
- TRRSケーブル もしくは TRSケーブル (1)

※1 スペーサーは 廣杉計器 ASB-2007E、ASB-2003.5E を想定した
設計となっています

※2 ネジ締めが若干甘くなりますが、3.5mmでも代用可

### オプション1 
 - ロータリーエンコーダ Alps EC12シリーズ互換 (最大4)

### オプション2 (TRRSケーブルを用いずにワイヤで左右を繋ぐ場合)
  - HZコネクタ 4pin (2)
  - HZ端子(2) 
  - ワイヤ 約15cm (4)  端子圧着

※ 作者は、GALAPAGOSに一緒に頒布されたコネクタとケーブルを使用して確認しています


## 1．パーツを分離
  
- 各パーツを分離してバリ取りしてください。

   - アルミ素材の部品もあるので金属用ヤスリがあると良いです

## 2．はんだ付け

### 表面に取り付けるもの
  - ProMicro
  - ダイオード
  - RGB LED
  - TRRSコネクタ
  - リセット用スイッチ

### 裏面に取り付けるもの
  - スイッチソケット

## 3． 組み立て

基本的には Ergotonic49と同じような感じで組み立てます。

- トッププレートとPCBを、M2x3.5mm スペーサー 2個を使って合体する。

- PCBとカバープレートを、M2x7mmスペーサー3個を使って合体する。

- それとボトムプレートを、M2x7mmスペーサー 3個を使って合体する。

  - その時、内側 2箇所にM2x3.5mmスペーサーを埋め込んで上下から軽くM2x4mmネジで止めておく

- 上記を左右について実施する

- 中央プレートと拡張プレートをM2x3.5mmスペーサーを使って仮組みする

- 本体と中央プレートを結合してネジ止めする



# Known issues

- 左手側のProMicroの位置がトッププレートと干渉するかしないかの本当のギリギリ。次はもう少しクリアランスを取りたい
- 左右をTRRSに代えて直結するためのソケット J2,J5の位置はもう少し奥まった所にしたい
- J2, J5のピン配置が、対面でストレートとなる様になっている。GALAPAGOSで一緒に送ってもらったケーブルはクロス配線なのでそのままでは使えない。
- 拡張用ソケット J3のフットプリントが逆向き
- J3, J6は未テスト。というか拡張基盤は未実装
- ロータリーエンコーダーの動作未確認。(手持ちが少ないため)
- アルミ素材プレートの切り離し用のマウスバイトのホールが設計より大きくなったため、バリを削っても少し凸凹してしまう(製造が始まってから、アルミの場合0.6mmホールはNGなのでで1.0mmにするよと言われてしまった)


以上
